[Wiki - Test Automation](http://en.wikipedia.org/wiki/Test_automation)

在软件测试中，测试自动化是使用与被测试软件分开的软件来控制测试的执行以及实际结果与预测结果的比较。 [1]测试自动化可以在已经存在的正式测试过程中自动
执行一些重复但必要的任务，或者执行手动难以完成的额外测试。测试自动化对于持续交付和持续测试至关重要。 [2]

测试自动化有很多方法，但以下是广泛使用的一般方法：

> * 图形用户界面测试。一个测试框架，它生成用户界面事件，如击键和鼠标点击，并观察导致用户界面的变化，以验证程序的可观察行为是否正确。
> * API 驱动测试。一个测试框架，它使用应用程序的编程接口来验证被测行为。通常 API 驱动的测试完全绕过应用程序用户界面。它还可以测试类、模块或库的公
>共（通常）接口，使用各种输入参数进行测试，以验证返回的结果是否正确。

自动生成测试用例的一种方法是通过使用系统模型生成测试用例进行基于模型的测试，但研究仍在继续研究各种替代方法。[需要引证]在某些情况下，基于模型的测试
方法使非技术用户能够以简单的英语创建自动化业务测试用例，因此无需任何类型的编程即可为多个操作系统、浏览器和智能设备配置它们。 [3]

自动化什么、何时自动化，甚至是否真的需要自动化是测试（或开发）团队必须做出的关键决定。 [4]对 52 位从业者和 26 位学术来源的多声文献回顾发现，在测
试自动化决策中要考虑的五个主要因素是：
> * 1）被测系统（SUT），
> * 2）测试的类型和数量，
> * 3）测试工具， 
> * 4） 人员和组织主题，
> * 5） 交叉因素。研究中确定的最常见的个体因素是：回归测试的需要、经济因素和 SUT 的成熟度。 [5]

软件开发的一个增长趋势是使用单元测试框架，例如 xUnit 框架（例如，JUnit 和 NUnit），这些框架允许执行单元测试以确定代码的各个部分在各种情况下是否
按预期运行。测试用例描述了需要在程序上运行以验证程序是否按预期运行的测试。

测试自动化，主要使用单元测试，是极限编程和敏捷软件开发的一个关键特性，它被称为测试驱动开发 (TDD) 或测试优先开发。可以在编写代码之前编写单元测试来
定义功能。然而，这些单元测试随着编码的进展、问题的发现和代码的重构而发展和扩展。 [6]只有当所有所需功能的所有测试都通过时，代码才被认为是完整的。支
持者认为，它生产的软件比通过手动探索测试的代码更可靠且成本更低。[需要引用] 它被认为更可靠，因为代码覆盖率更好，并且因为它在开发过程中不断运行而不是
一次运行在瀑布式开发周期结束时。开发人员在进行更改后立即发现缺陷，此时修复成本最低。最后，使用单元测试时，代码重构更安全；当重构的代码被单元测试覆
盖时，将代码转换为具有较少代码重复但行为相同的更简单形式，引入新缺陷的可能性要小得多。

一些软件测试任务（例如广泛的低级接口回归测试）手动执行可能会很费力且耗时。此外，手动方法可能并不总是有效地发现某些类别的缺陷。测试自动化提供了有效
执行这些类型测试的可能性。

一旦开发了自动化测试，它们就可以快速重复地运行。很多时候，这对于维护寿命长的软件产品的回归测试来说是一种经济有效的方法。即使是应用程序生命周期中的小
补丁也可能导致现有功能中断，这些功能在较早的时间点工作。

虽然自动化测试的可重用性受到软件开发公司的重视，但这一特性也可以被视为劣势。它导致了所谓的“农药悖论”，即重复执行的脚本停止检测超出其框架的错误。在
这种情况下，手动测试可能是更好的投资。这种模棱两可再次得出结论，即应单独做出关于测试自动化的决定，同时牢记项目要求和特殊性。

测试自动化工具可能很昂贵，并且通常与手动测试结合使用。从长远来看，测试自动化可以提高成本效益，特别是在回归测试中重复使用时。测试自动化的一个很好的候
选者是应用程序通用流程的测试用例，因为每次在应用程序中进行增强时都需要执行它（回归测试）。测试自动化减少了与手动测试相关的工作量。需要手动工作来开发
和维护自动检查，以及审查测试结果。

在自动化测试中，测试工程师或软件质量保证人员必须具备软件编码能力，因为测试用例是以源代码的形式编写的，在运行时根据作为其中一部分的断言产生输出。一些
测试自动化工具允许通过关键字而不是编码来完成测试创作，这不需要编程。

[Data Driven Test Automation](http://safsdev.sourceforge.net/FRAMESDataDrivenTestAutomationFrameworks.htm)

> * 1.1 思考过去的“项目”。
> * 
> *    1.1.1 测试自动化的问题。案例研究
> *    1.1.2 一些测试策略指南。
> *    1.1.3 测试自动化不是副业。
> *    1.1.4 测试设计和测试框架是独立的实体。
> *    1.1.5 测试框架应该独立于应用程序。
> *    1.1.6 测试框架必须易于扩展、维护和延续。
> *    1.1.7 测试策略/设计词汇应该独立于框架。
> *    1.1.8 测试策略/设计应该将测试人员从测试框架的复杂性中解脱出来。
> * 
> * 1.2 数据驱动的自动化框架
> * 
> *    1.2.1 数据驱动脚本。
> *    1.2.2 关键字/表格驱动的自动化。
> *    1.2.3 混合测试自动化
> *    1.2.4 商业关键词驱动的框架。
> * 
> * 1.3 关键词驱动自动化框架模型
> * 
> *    1.3.1 项目指南。
> *    1.3.2 代码和文档标准。
> *    1.3.3 我们的自动化框架。
> *    1.3.4 应用地图。
> *    1.3.5 组件功能。
> *    1.3.6 测试表。
> *    1.3.7 核心数据驱动引擎（DDE）。
> *    1.3.8 支持库。
> * 
> * 1.4 自动化框架工作流程
> * 
> *    1.4.1 高级测试周期表。
> *    1.4.2 中级测试套件表。
> *    1.4.3 应用映射。
> *    1.4.4 低级测试步骤表。

[Keyword driven testing](http://en.wikipedia.org/wiki/Keyword-driven_testing)

该方法使用关键字（或动作词）来表示要测试的功能，例如 Enter Client。关键字 Enter Client 定义为在数据库中输入新客户端时必须执行的一组操作。其关键字文档将包含：

> * 被测系统 (SUT) 的起始状态
> * 开始的窗口或菜单
> * 按键或鼠标点击进入正确的数据输入窗口
> * 要查找的字段的名称以及要输入的参数
> * 在弹出其他对话框时要执行的操作（如确认）
> * 点击提交按钮
> * 对动作完成后 SUT 的状态应该是什么的断言

关键字驱动的测试语法使用表格格式列出测试用例（数据和动作词）（参见下面的示例）。第一列（A 列）包含关键字 Enter Client，它是正在测试的功能。然后剩下的列 B-E 包含执行关键字所需的数据：姓名、地址、邮政编码和城市。

http://ewildsch.home.xs4all.nl/testautomation.htm
